---
title: Quiz
---

Missed: 2, 3, 5

## Question 1

Application Load Balancer가 관리하는 EC2 인스턴스 플릿에 호스팅된 웹사이트를 제공하는 CloudFront 배포가 있습니다. 모든 클라이언트가 미국에 있는데도 불구하고, 타 국가로부터 일부 악성 요청이 들어오고 있다는 점을 발견했습니다. 오직 미국으로부터의 사용자들만을 허가하고, 다른 국가는 차단하려면 어떻게 해야 할까요?

- CloudFront 지리적 제한 사용하기


## Question 2

S3 버킷 상에 호스팅된 정적 웹사이트가 있습니다. 요청을 더 잘 처리하고 성능을 향상시키기 위해 S3 버킷을 가리키는 CloudFront 배포를 생성했습니다. 얼마 후, 여러분은 아직도 사용자들이 S3 버킷에서 웹사이트로 직접 액세스할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 여러분은 사용자들이 CloudFront만을 통해서 웹사이트로 액세스하게끔 하려 합니다. 이를 위해서는 어떻게 해야 할까요?

- CloudFront 배포를 구성해 원본 엑세스 ID를 생성한 후, S3 버킷이 오직 CloudFront 배포 OAI 사용자들이 보내는 요청만을 수락하도록 업데이트


## Question 3:

이 S3 버킷 정책이 하는 역할은 무엇인가요?

```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Id": "Mystery policy",
  "Statement": [{
    "Sid": "What could it be?",
    "Effect": "Allow",
    "Principal": {
      "CanonicalUser": "CloudFront Origin Identity Canonical User ID"
    },
    "Action": "s3:GetObject",
    "Resource": "arn:aws:s3:::examplebucket/*"
  }]
} 
```

- S3에 대한 직접적인 접근을 막고 CloudFront 에 의한 접근을 허가


## Question 4:

한 워드프레스 웹 사이트가 EC2 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스 세트에서 호스팅되고 있습니다. 이 웹 사이트는 콘텐츠를 3일 동안 캐싱하도록 설정한 CloudFront에 의해 배포되고 있는데, 새로 출시한 버전의 웹 사이트는 캐시된 콘텐츠가 만료될 때까지 3일 동안 기다리지 않고 프로덕션에 즉시 릴리스하려고 합니다. 이 문제를 해결할 수 있는 가장 쉽고 효율적인 방법은 무엇입니까?

- CloudFront 캐시를 무효화한다.


## Question 5:

한 회사에서 AWS로 미디어 공유 웹 사이트를 배포하고 있습니다. CloudFront를 사용해 미국과 유럽에 있는 고객에게만 짧은 지연 시간으로 컨텍스트를 제공할 예정입니다. 얼마 뒤 CloudFront에서 엄청난 비용이 발생했습니다. 다음 중 미국와 유럽만을 대상으로 하여 비용을 절감할 수 있는 CloudFront 기능은 무엇입니까?

- CloudFront 가격 등급


## Question 6:

한 기업에서 웹 애플리케이션을 AWS 클라우드로 이전해 EC2 오토 스케일링 그룹에 있는 EC2 인스턴스 세트를 사용하려고 합니다. 웹 애플리케이션은 여러 개의 컴포넌트로 구성되어 있기 때문에 특정 웹 애플리케이션 컴포넌트로 라우팅하려면 호스트 기반 라우팅 기능이 필요합니다. 이 웹 애플리케이션은 이용객이 아주 많기 때문에 고객들의 방화벽 화이트리스트에 등록될 수 있도록 정적 IP 주소를 사용해야 합니다. 또한 이 애플리케이션을 이용하는 고객들이 전 세계에 흩어져 있으므로 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공해야 합니다. 다음 중 정적 IP 주소를 할당하고 전 세계에 짧은 지연 시간으로 서비스를 제공하는 데 도움이 될 만한 AWS 서비스는 무엇입니까?

- AWS Global Accelerator + ALB
- CloudFront:
  - 동적 IP 주소 사용
  - 동적 IP로는 방화벽 설정이 어려움

