---
title: Quiz
---

Missed: 13

## Question 1:

데이터를 프로세싱하는 데에 대략 1시간 정도가 걸리는 Lambda 함수를 생성했습니다. 코드를 머신에서 로컬로 실행했을 때에는 문제가 없었으나, Lambda 함수를 호출할 때는 3초가 지난 후 ‘시간초과' 오류가 발생하여 실패합니다. 어떻게 해야 할까요?

- Lambda의 최대 실행 시간은 15분입니다. 코드를 EC2 인스턴스처럼 다른 곳에서 실행할 수도 있고, Amazon ECS를 사용할 수도 있습니다.


## Question 4:

DynamoDB를 데이터베이스로 사용하는 전자 상거래 웹사이트가 있습니다. 곧 크리스마스 세일 기간에 들어갈 예정이며, 굉장히 인기가 높은 몇몇 항목들이 높은 조회수를 기록할 것으로 예상하고 있습니다. 안타깝게도 작년에는 높은 트래픽의 양으로 인해 ProvisionedThroughputExceededException 예외 처리 오류가 발생했었습니다. 이 오류의 재발을 방지하려면 어떻게 해야 할까요?

- DynamoDB Accelerator(DAX)는 완전 관리형에, 고가용성을 갖춘 DynamoDB 용 인메모리 캐시이며, 최대 10배까지 성능을 향상시켜 줍니다 이는 가장 자주 사용되는 데이터를 캐시해 DynamoDB 테이블의 핫 키에서 과도한 양의 읽기를 오프로딩 해주어 ‘ProvisionedThroughputExceededException’ 예외 처리 오류를 방지합니다.


## Question 5:

DynamoDB를 데이터 저장소로 사용하는 모바일 애플리케이션을 개발했습니다. 신규 사용자가 가입한 후 환영 이메일을 자동으로 보내려고 합니다. 이를 달성하는 가장 효율적인 방법은 무엇일까요?

- DynamoDB Streams을 사용하면, DynamoDB 테이블의 항목 레벨 수정의 시간 순서를 파악할 수 있습니다. 이는 AWS Lambda에 통합되어 있기 때문에, 이벤트에 실시간으로 자동 응답하는 트리거를 생성할 수 있습니다.


## Question 7:

엣지 최적화 API 게이트웨이를 사용할 경우, API Gateway가 모든 AWS 리전의 CloudFront 엣지 로케이션에 존재하게 됩니다.

- 엣지 최적화 API Gateway는 지리적으로 분산된 클라이언트에 가장 적합합니다. API 요청은 가장 가까운 CloudFront 엣지 로케이션으로 라우팅되며, 이는 지연 시간을 향상시킵니다. API Gateway는 여전히 하나의 AWS 리전에 존재합니다.


## Question 8:

여러분은 DynamoDB를 데이터 저장소로 활용하여 원활하고 지속적인 사용 경험을 제공하는 프로덕션 환경에서 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 하지만 예측할 수 없는 대량의 요청을 테스트하려면 개발 모드에서도 애플리케이션을 실행해야 있습니다. 이런 경우에 제안할 수 있는 가장 경제적인 솔루션은 무엇입니까?

- Prod = Provisioned, Dev = On-Demand


## Question 9:

CloudFront 배포를 통해 전역적으로 제공되는 애플리케이션이 있습니다. 인증 요청이 오리진까지 전달되게 하는 대신, CloudFront 엣지 로케이션에서 사용자를 인증하려 합니다. 이 요구 사항을 만족시키기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- Lambda@Edge는 CloudFront의 기능으로, 사용자에 가깝게 코드를 실행하도록 해주어 성능을 향상시키고 지연 시간을 줄여 줍니다.


## Question 10:

DynamoDB 테이블 내 항목의 최대 크기는 ...................입니다.

- 400KB


## Question 12:

한 회사가 Lambda, DynamoDB, Step Functions으로 구성된 AWS에 서버리스 애플리케이션을 보유하고 있습니다. 지난달에 애플리케이션으로 들어오는 요청 개수가 증가하여 DynamoDB 비용이 증가하였고 요청 처리 속도도 느려지기 시작했습니다. 추가 조사를 진행한 결과, 요청의 대부분은 DynamoDB 테이블의 쿼리에 대한 읽기 요청이었습니다. 스로틀링을 방지하고 비용을 효율적으로 절감하려면 어떤 방법을 사용해야 합니까?

- DynamoDB Accelerator (DAX)를 사용


## Question 13:

여러분이 DevOps 엔지니어로 일하고 있는 축구 회사에는 서버 쪽에 DynamoDB 테이블을 둔 웹 사이트가 있습니다. 현재 시청자 의견에 대한 보고서를 생성하기 위해 분석 팀과 함께 업무를 진행하고 있습니다. 분석 팀은 DynamoDB의 데이터를 JSON 포맷으로 S3 버킷에 호스팅한 다음, 거기서 작업을 시작하고 보고서를 생성하기를 원합니다. DynamoDB 데이터를 JSON 파일로 변환하는 데 가장 적합한 경제적인 방식은 무엇입니까?

- DynamoDB 테이블을 선택하고 S3로 내보내기를 선택한다.


## Question 14:

AWS에 호스팅할 예정인 웹 사이트가 현재 개발 진행 중에 있습니다. 이 웹 사이트에는 로그인한 사용자의 사용자 세션과 자동 만료 시간을 저장하고, 만료된 사용자 세션을 삭제해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 다음 중 이런 경우에 가장 적합한 AWS 서비스는 무엇입니까?

- 사용자 세션을 DynamoDB 테이블에 저장하고 TTL을 활성화한다.


## Question 15:

여러분이 가진 모바일 애플리케이션에서 애플리케이션 사용자에게 S3 버킷에 있는 개인 공간에 액세스할 수 있는 권한을 부여하려고 합니다. 어떻게 해야 합니까?

- Amazon Cognito을 사용해 모바일 사용자 계정을 페더레이션하거나 사용자에게 IAM 권한을 제공할 수 있으며, 사용자는 이를 통해 S3 버킷에 있는 개인 공간에 액세스할 수 있습니다.


## Question 16:

여러분은 AWS에 호스팅할 예정인 새로운 웹 및 모바일 애플리케이션을 개발하고 있으며, 현재 로그인 및 회원 가입 페이지를 구현하는 작업을 진행하고 있습니다. 애플리케이션 백엔드는 서버리스로 되어 있으며 구현에 Lambda, DynamoDB, API Gateway를 사용하고 있습니다. 다음 중 백엔드에 대한 인증을 구성하는 데 가장 쉽고 적합한 방식은 무엇입니까?

- Cognito 사용자 풀을 사용한다.


## Question 17:

여러분이 운영 중인 모바일 애플리케이션에서 등록된 사용자들 모두 S3 버킷에 있는 자신의 폴더에서 이미지를 업로드 또는 다운로드할 수 있게 하려고 합니다. 또한 사용자들이 페이스북과 같은 소셜 미디어 계정을 통해 가입 및 로그인할 수 있게 하고자 합니다. 어떤 AWS 서비스는 사용해야 합니까?

- Amazon Cognito를 사용하면 웹 및 모바일 앱에 사용자 가입, 로그인, 액세스 제어 기능을 쉽고 빠르게 추가할 수 있습니다. Amazon Cognito는 사용자를 수백만까지 확장할 수 있으며 SAML 2.0 및 OpenID Connect를 통해 Apple, Facebook, Google, Amazon과 같은 소셜 자격 증명 공급자 및 엔터프라이즈 자격 증명 공급자의 로그인을 지원합니다.
