---
title: Quiz
---

Missed: 5

## Question 3:

사용자들에게 전역적으로 배포하고자 하는 대량의 정적 파일이 S3 버킷 내에 저장되어 있습니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- Amazon CloudFront는 낮은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 전역의 고객들에게 데이터, 영상, 애플리케이션 및 API를 전송해 주는 고속 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)입니다. Amazon CloudFront에 딱 맞는 사용 사례입니다.
- X S3 리전 간 복제


## Question 4:

ap-northeast-1에 DynamoDB 테이블을 생성했으며, 이 테이블을 eu-west-1에서도 사용할 수 있도록 하기 위해 DynamoDB 글로벌 테이블을 생성하기로 했습니다. DynamoDB 글로벌 테이블을 생성하기 전에는 어떤 기능을 먼저 활성화해야 할까요?

- DynamoDB Streams은 DynamoDB가 변경 로그를 가져오고, 이를 사용해 다른 AWS 리전에 있는 복제 테이블이 서로의 데이터를 복제할 수 있는 기능을 활성화해 줍니다.


## Question 5:

DynamoDB Streams을 사용해 DynamoDB 테이블로 항목이 추가될 때마다 Lambda 함수가 각 아이템을 실행하도록 구성한 상황입니다. 이 함수는 추후 장기적인 처리 업무를 위해 메시지를 SQS 대기열로 삽입하게 되어 있습니다. Lambda 함수를 매번 호출해보면 DynamoDB Stream을 읽을 수는 있으나 SQS 대기열로 메시지를 삽입하지는 못하는 것으로 보입니다. 이 경우, 무엇이 문제일까요?

- Lambda 실행 IAM 역할에 권한이 없음
- X 보안 그룹은 SQS 대기열과 연결될 수 없습니다.


## Question 6:

S3 버킷에 저장된 영상을 인코딩하고, 인코딩된 영상을 다시 S3 버킷으로 저장할 목적으로만 사용될 마이크로 서비스 애플리케이션의 아키텍처를 생성하려 합니다. 이 마이크로 서비스 애플리케이션의 신뢰도를 높이고, 실패 시 재시도할 수 있는 기능을 부여하고자 합니다. 각 영상 처리에는 최대 25분이 걸릴 수 있습니다. 아키텍처에 사용되는 서비스는 비동기적이어야 하며, 하루 동안 중지되었다가 그 다음 날 인코딩되지 않은 영상부터 다시 작업을 시작할 수 있는 기능을 포함해야 합니다. 이런 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용하는 게 권장될까요?

- Amazon SQS를 사용하면 메시지를 며칠 간 보관하고 향후에 처리할 수 있으며, EC2 인스턴스를 중단할 수도 있습니다.


## Question 7:

여러분은 전 세계에서 이미지를 다운로드하는 사진 공유 웹사이트를 실행하고 있습니다. 여러분은 15GB가 넘는 크기의 아름다운 산 이미지의 마스터 팩을 매 달 웹사이트에 게시합니다. 이 콘텐츠는 Elastic File System(EFS)에 호스팅되어 있으며, Application Load Balancer와 한 세트의 EC2 인스턴스을 통해 배포되었습니다. 여러분은 매달 높은 양의 트래픽을 경험하고 있으며, 이로 인해 EC2 인스턴스의 작업량과 네트워크 비용이 증가하고 있는 상황입니다. 웹사이트를 리팩터링하지 않고 EC2 부하와 네트워크 비용을 줄이기 위해서는 어떤 방법이 권장될까요?

- Amazon CloudFront는 낮은 지연 시간과 빠른 전송 속도로 전역의 고객들에게 데이터, 영상, 애플리케이션 및 API를 전송해 주는 고속 콘텐츠 전송 네트워크(CDN)입니다. Amazon CloudFront는 Application Load Balancer 앞에서 사용될 수 있습니다.


## Question 8:

이 AWS 서비스를 사용하면 실시간으로 초당 기가바이트의 데이터를 포착할 수 있고, 리플레이 기능을 통해 이러한 데이터를 여러 개의 소비 애플리케이션으로 전송할 수 있습니다.

- Amazon Kinesis Data Streams(KDS)은 확장성과 내구성이 뛰어난 실시간 데이터 스트리밍 서비스입니다. 이는 웹사이트, 클릭스트림, 데이터베이스 이벤트 스트림, 금융 거래, 소셜 미디어 피드, IT 로그 및 위치 추적 이벤트 등의 수백 개 소스로부터 초당 GB에 달하는 데이터를 지속적으로 포착할 수 있습니다.


