---
title: Quiz
---

Missed: 3, 8

## Question 1:

데이터베이스 로그를 CloudWatch로 푸시하도록 구성 되어 있는 RDS DB 인스턴스가 있습니다. 로그에서 오류가 발견될 경우에는 CloudWatch 경보를 생성하게 만들려 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- 키워드 Error에 대한 로그를 필터링하는 CLoudWatch 로그 지표 필터를 생성한 후, 지표 필터를 기반으로 CloudWatch 경보를 생성


## Question 2:

최소 용량을 2로 구성한 오토 스케일링 그룹이 관리하고 있고, 한 세트의 EC2 인스턴스에서 호스팅하고 있는 애플리케이션이 있습니다. 또한 CPU 사용률이 60%에 이르면 ASG를 스케일 인하도록 구성된 CloudWatch 경보도 생성해 둔 상태입니다. 현재, 이 애플리케이션은 2개의 EC2 인스턴스 상에 실행되고 있으며, 트래픽의 수준은 낮고, CloudWatch 경보는 ALARM 상태에 있습니다. 이런 경우, 무슨 일이 일어나게 될까요?

- ASG의 EC2 인스턴스 수는 이론상 CloudWatch 경보가 EC2 인스턴스 중단을 트리거한다 해도, 최소 용량 이하로 감소할 수 없습니다


## Question 3:

CloudWatch에서 EC2 인스턴스의 메모리 사용량을 모니터링하려면 어떻게 해야 합니까?

- X EC2 세부 모니터링을 활성화한다.
- X 기본적으로 EC2 인스턴스는 메모리 사용량을 CloudWatch로 푸시한다. (disk, CPU, network)
- 통합 CloudWatch 에이전트를 사용해 메모리 사용량을 사용자 지정 지표로 정의해 CloudWatch에 푸시한다.


## Question 4:

구성을 변경했고, 이 변경 사항이 애플리케이션의 성능에 어떤 영향을 미쳤는지 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- Amazon CloudWatch는 모니터링 서비스로 애플리케이션을 모니터링할 수 있게 해줍니다. 이는 시스템의 성능 변경에 따라 반응하며, 리소스 활용을 최적화하며, 운영 상태를 통합적으로 볼 수 있도록 해줍니다. CloudWatch는 애플리케이션의 성능과 지표를 모니터링하는 데에 사용됩니다.


## Question 5:

지난 주, 누군가가 AWS 계정 내에서 민감한 데이터를 포함한 중요 데이터베이스를 호스팅하고 있던 EC2 인스턴스를 중단했습니다. 이런 경우, 누가 언제 이런 작업을 했는지 알아내려면 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- AWS CloudTrail은 AWS 인프라 간의 작업과 관련된 계정 활동을 로그하고 지속적인 모니터링 및 유지를 가능하게 해줍니다. CloudTrail은 AWS 계정 활동 내역을 제공해 주며, AWS 관리 콘솔, AWS SDK, AWS CLI에서 생성한 API 호출을 감사합니다. 따라서 여기에 EC2 인스턴스 중단 API 호출이 나타날 겁니다. CloudTrail은 AWS 계정 내의 비정상적인 활동을 감지하는 데에 사용할 수 있습니다.


## Question 6:

CloudTrail이 전체 AWS 리전의 AWS 계정에 활성화되어 있습니다. AWS 계정 내의 비정상적인 활동을 감지하려면 다음 중 어떤 기능을 사용해야 할까요?

- ? CloudTrail Data Events
- ? CloudTrail Insights
- ? CloudTrail Management Events


## Question 7:

팀원들 중 하나가 중요한 데이터를 포함하고 있는 EC2 인스턴스를 4개월 전에 중단했습니다. 누가 이런 작업을 했는지를 알지 못하는 관계로, CloudTrail을 사용해 이 기간 동안의 모든 API 호출을 검토하려 합니다. CloudTrail은 이미 설정되어 있으며, S3 버킷으로 로그를 보내도록 구성이 되어 있습니다. 누가 이런 작업을 했는지 알아내기 위해서는 어떻게 해야 할까요?

- CloudTrail 콘솔은 지난 90일 간 보고된 API 활동을 확인하려는 경우 활용할 수 있습니다. 90일보다 오래된 이벤트의 경우에는 Athena를 사용해 S3 버킷 내에 저장된 CloudTrail 로그를 분석합니다.


## Question 8:

84번 포트가 취약한 것으로 알려진 OS를 지닌 EC2 인스턴스 플릿에서 웹사이트를 실행하고 있습니다. 84번 포트가 노출된 경우에는 EC2 인스턴스를 지속적으로 모니터링하려 합니다. 이 경우, 어떻게 해야 할까요?

- Config Rule


## Question 9:

리소스 구성의 규정 준수를 시간의 경과에 따라 평가하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- AWS Config


## Question 10:

누군가가 리소스의 구성을 변경하여, 규정을 위반하게 만들었습니다. 누가 이런 변경 사항을 만들었는지 알아내기 위해서는 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- AWS CloudTrail


## Question 11:

EC2 인스턴스에 대한 무제한 SSH 액세스가 있는 경우에는 보안 그룹을 모니터링할 수 있도록 AWS Config를 활성화했습니다. 보안 그룹을 올바른 상태로 자동으로 재구성하기 위해서는 다음 AWS Config 기능 중 어떤 것을 사용해야 할까요?

- AWS Config Remediation (수정)


## Question 12:

제한된 SSH 액세스를 갖고 있으며, 강화된 보안 그룹을 포함하고 있는 한 세트의 EC2 인스턴스에 중요한 웹사이트를 실행하고 있습니다. 여러분은 AWS 리전 내에 AWS Config를 활성화했고, 누군가가 EC2 인스턴스의 보안 그룹에 변경을 가한 경우 이메일을 통해 알림을 받으려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS Config 기능을 사용해야 할까요?

- AWS Config Notification (알림)


## Question 13:

………………………….는 Kinesis Data Firehose 를 통해 거의 실시간으로 S3 버킷 또는 외부 목적지(예: Splunk, Datadog 등)에 CloudWatch 지표를 전송할 수 있는 CloudWatch 기능입니다.

- CloudWatch Metric Stream


## Question 14:

한 DevOps 엔지니어가 회사에서 근무하며 AWS에서 인프라와 리소스를 관리하고 있습니다. 회사의 주요 애플리케이션에 대한 트래픽이 갑자기 폭증했는데, 이는 시기적으로 봤을 때 일반적이지 않은 현상입니다. 애플리케이션은 프라이빗 서브넷에 있는 몇 개의 EC2 인스턴스에서 호스팅되고, 퍼블릭 서브넷에 있는 애플리케이션 로드 밸런서에 의해 배포됩니다. DevOps 엔지니어는 이것이 정상적인 트래픽 증가인지 공격인지 확인하기 위하여 서브넷의 VPC 흐름 로그(Flow Logs)를 활성화하고 CloudWatch 로그 그룹에 로그를 저장했습니다. DevOps 엔지니어는 이 로그를 분석하여 웹 사이트에 요청을 보내는 상위 IP 주소를 찾아 공격 의도가 있는지 확인하려고 합니다. 다음 중 DevOps 엔지니어가 로그를 분석하는 데 도움을 받을 수 있는 것은 무엇입니까?

- CloudWatch Contributor Insights


## Question 15:

회사는 Lambda, DynamoDB, Cognito를 사용해 AWS에서 서버리스 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 몇 주 전에 합류한 주니어 개발자가 실수로 개발용 AWS 계정에서 중요한 데이터가 포함된 DynamoDB 테이블 중 하나를 삭제했습니다. CTO는 같은 일이 다시 발생하지 않도록 요청했고, 이를 위해서는 DynamoDB 테이블에 대해 삭제 작업을 수행하려는 시도가 있는지 모니터링해 알려주는 시스템이 있어야 합니다. 어떻게 하시겠습니까?

- 개발자들을 DynamoDB테이블 삭제 권한이 없는 IAM 그룹에 할당하고, EventBridge가 CloudTrail로 모든 DeleteTable API 호출을 캡배처해 SNS로 알림을 보내도록 설정한다.


## Question 16:

회사가 AWS에서 실행하고 있는 서버리스 애플리케이션은 애플리케이션 내부에 있는 서비스 간의 상호 통신 채널로 EventBridge를 사용합니다. 개발 환경 및 운영 환경에서 이벤트를 사용해 몇 가지 테스트를 진행해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 테스트는 6개월에 한 번씩 진행하기 때문에 이벤트를 저장해 뒀다가 나중에 다시 사용해야 합니다. EventBridge 이벤트를 저장해 나중에 사용할 수 있는 가장 효과적이고 경제적인 방식은 무엇입니까?

- EventBridge 아카이브 및 다시 재생(Replay) 기능을 사용한다.
- X 나중에 사용할 수 있도록 S3 버킷에 EventBridge 이벤트를 저장하는 Lambda 함수를 생성한다.
- X EventBridge가 DynamoDB 테이블에 이벤트를 저장하도록 설정한다.
