---
title: Quiz
---

Guessed: 10, 11, 22, 25

Missed: 12, 13, 16, 19, 21, 24

## Question 1:

전송 중 암호화(이행 중 암호화)를 암호화하기 위해서는, ........................가 필요합니다.

- SSL 인증서를 가진 HTTPS 엔드포인트


## Question 2:

서버 측 암호화는 데이터가 암호화된 상태로 서버로 보내진다는 의미입니다.

- .


## Question 3:

서버 측 암호화에서, 암호화와 복호화는 어디에서 이루어지나요?

- .


## Question 4:

클라이언트 측 암호화의 경우, 데이터를 업로드하기 전에 서버가 암호화 체계를 알고 있어야 합니다.

- .


## Question 5:

EBS, S3, RDS에 대한 암호화 기능을 사용하려면 AWS KMS 내에서 KMS 키를 먼저 생성해야 합니다.

- .


## Question 6:

(참/거짓) AWS KMS는 대칭 및 비대칭 KMS 키 모두를 지원합니다.

- .


## Question 7:

KMS 키 상의 자동 교체를 활성화하면, 백업 키가 매 .................마다 교체됩니다.

- 1 year


## Question 8:

KMS CMK를 사용해 암호화된 EBS 스냅샷이 있는 AMI가 있습니다. 이 AMI를 다른 AWS 계정과 공유하려 합니다. AMI를 원하는 AWS 계정과 공유했으나, 다른 AWS 계정에서는 여전히 이를 사용할 수 없는 상태입니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?

- AMI를 암호화하는 데에 사용된 KMS CMK를 다른 AWS 계정과 공유해야 함


## Question 9:

S3 버킷과 EBS 스냅샷 모두를 암호화하는 데에 사용한 고객 관리형 CMK를 KMS에서 생성했습니다. 기업 정책에 따라 암호화 키를 매 3개월마다 교체해야 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- KMS CMK를 수동으로 교체. KMS CMK를 생성하고 키 별칭을 사용해 새로운 KMS CMK를 참조. 오래된 데이터의 복호화를 위해 기존의 KMS CMK는 유지


## Question 10:

KMS CMK에 대한 액세스를 제어하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- KMS 키 정책


## Question 11:

데이터베이스 내에서 데이터를 처리하던 Lambda 함수가 있습니다. Lambda 함수에 데이터 베이스 비밀번호에 대한 액세스를 부여하려 합니다. 이를 위해서는 다음 중 어떤 옵션을 사용하는 게 가장 안전할까요?

- 암호화된 환경 변수로 만들고 런타임에서 복호화


## Question 12:

암호화 목적으로 사용하는 암호 값이 있고, 시간 경과에 따라 암호의 값을 저장하고 추적하려 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- AWS KMS 버전 관리 기능
  - AWS KMS는 저장된 KMS 키를 교체할 수는 있으나, 시간 경과에 따라 암호화된 값을 감사하는 데에는 도움이 되지 않습니다.
- SSM 파라미터 스토어
  - SSM 파라미터 스토어는 암호를 저장하는 데에 사용될 수 있으며, 추적 기능이 내장되어 있습니다. 파라미터의 값을 감사할 때마다, SSM 파라미터 스토어가 파라미터의 새 버전을 생성하고 기존의 버전을 보관합니다. 값을 포함한 모든 파라미터 버전의 내역을 상세히 볼 수 있습니다.


## Question 13:

사용자 대면 웹사이트는 디도스 공격에 취약하며, 여러분은 이러한 공격에 대비해 24/7 지원을 받고자 합니다. AWS는 공격 중 발생한 비용에 대한 배상을 제공하고 있습니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- AWS Shield Advanced


## Question 14:

애플리케이션이 주요 데이터베이스의 구성 값을 외부적으로 유지하여 그 값을 런타임 시 선택할 수 있도록 하려 합니다. 제어와 버전 내역을 유지하기 위해서는 다음 중 어떤 장소에 구성 값을 저장해야 할까요?

- SSM Parameter store


## Question 15:

AWS GuardDuty는 다음 중 ................를 제외한 데이터 소스를 스캔합니다.

- ? CloudTrail Log
- ? VPC Flow Log
- ? DNS Log
- ? CloudWatch Log


## Question 16:

Application Load Balancer가 관리하는 한 세트의 EC2 인스턴스에 웹사이트가 호스팅되어 있습니다. 일반적인 웹 애플리케이션 공격(예: SQL 주입)으로부터 웹사이트를 보호하기 위해서는 다음 중 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- AWS WAF


## Question 17:

EC2 인스턴스의 OS 취약점을 분석하려 합니다. 분석은 매주 수행되어야 하며, 취약점 발견 시 구체적인 권장 사항을 제공해야 합니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- Amazon Inspector


## Question 18:

다음 중 자동 순환을 지원하며, RDS DB 비밀번호를 저장하는 데에 가장 적합한 AWS 서비스는 무엇인가요?

- AWS Secret Manager


## Question 19:

AWS 조직 내 AWS 계정 전체의 EC2 보안 그룹과 AWS Shield Advanced를 중앙에서 관리하기 위해서는 다음 AWS 서비스 중 무엇을 사용해야 할까요?

- AWS Firewall Manager는 보안 관리 서비스로 AWS Organizations에 있는 계정과 애플리케이션 간에서 방화벽 규칙을 구성하고 중앙 관리할 수 있게 해줍니다. AWS Organizations에 통합되어 있기 때문에, AWS WAF 규칙, AWS Shield Advanced 보호, 보안 그룹, AWS Network Firewall 규칙, Amazon Route 53 Resolver와 DNS 방화벽 규칙을 활성화할 수 있습니다.


## Question 20:

다음 중 S3 버킷에 저장된 민감한 데이터를 보호하기 위해서는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- Amazon Macie는 완전 관리형 데이터 보안 서비스로, 머신 러닝을 사용해 S3 버킷 내에 저장된 민감한 데이터를 발견하고 보호합니다. 이는 암호화되지 않은 버킷의 목록, 공용으로 액세스 가능한 버킷 및 다른 AWS 계정과 공유된 버킷을 포함한 S3 버킷의 인벤토리를 자동으로 제공합니다. 이를 사용하면, 개인 식별 정보(PII)와 같이 민감한 데이터를 식별해 경고해 줍니다.


## Question 21:

한 온라인 결제 기업은 AWS를 사용해 자사 인프라를 호스팅하고 있습니다. 프런트엔드는 VueJS로 구현하여 S3 버킷에서 호스팅하고, 백엔드는 PHP로 구현하여 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스에서 호스팅합니다. 전 세계에 고객이 있기 때문에 CloudFront와 Aurora 글로벌 데이터베이스를 모두 사용해 멀티 리전 배포를 구현하여 짧은 지연 시간과 가용성 및 복원성을 제공하고 있습니다. 고객이 데이터베이스에 암호화된 데이터를 저장할 수 있게 하는 새로운 기능이 필요한 상황이며 해당 데이터는 서비스 관리자에게도 공개되어서는 안 됩니다. 데이터는 클라이언트 측에서 암호화되고 암호화된 형식으로 저장되어야 합니다. 이런 기능을 구현하는데 적합한 방식은 무엇입니까?

- Aurora client-side encryption, KMS multi region key


## Question 22:

SSE-KMS로 암호화된 S3 버킷이 있습니다. 동일한 AWS 리전에 있지만 KMS 키가 다른 대상 버킷으로 객체를 복제하는 업무를 맡았습니다. S3 복제, 대상 버킷, 대상 KMS 키를 모두 설정했지만 여전히 동작하지 않습니다. S3 복제가 동작하는 데 부족한 것은 무엇입니까?

- S3 복제 서비스에서 소스 KMS키 `kms.Decrypt`와 대상 KMS 키 `kms:Encrypt`를 모두 사용할 수 있도록 권한을 설정해야 한다.


## Question 23:

LetsEncrypt로 공용 인증서를 생성하고 EC2 인스턴스로 트래픽을 전달하는 애플리케이션 로드 밸런서에 사용 및 연결할 수 있도록 ACM에 인증서를 업로드했습니다. 이 인증서는 AWS 외부에서 발급됐기 때문에 자동 갱신 기능을 지원하지 않습니다. 새 인증서를 직접 발급받을 수 있도록 인증서 만료 30일 전에 알림을 받으려면 어떻게 해야 합니까?

- ACM에서 일일 만료 이벤트에 대한 EventBridge를 구성하여 이메일로 SNS 알림을 보내도록 한다.


## Question 24:

AWS 리전 us-west-2에 메인 엣지 최적화 API Gateway를 생성했습니다. 이 엣지 최적화 API Gateway는 ap-southeast-1에 있는 하위 레벨 API Gateway로 트래픽을 전달합니다. 메인 API Gateway를 보호하기 위해 ACM 인증서를 연결하려고 합니다. 어느 AWS 리전에서 ACM 인증서를 생성해야 합니까?

- 엣지 최적화 API Gateway는 배후에서 AWS가 관리하는 사용자 지정 CloudFront 배포를 사용하여 CloudFront 엣지 로케이션을 거쳐 전 세계로 요청을 라우팅하기 때문에 ACM 인증서는 us-east-1 리전에 생성해야 합니다.
  - ACM 인증서는 무조건 `us-east-1`이다.


## Question 25:

AWS Organization으로 여러 AWS 계정을 관리하고 있습니다. 각 계정에는 서로 다른 리소스를 사용하는 별도의 애플리케이션이 있습니다. 지난 주 보안 사고가 발생하여 리소스 관리를 강화하기 위해 계정 전반에 대한 보안 그룹과 WAF 규칙 관리를 쉽게 할 수 있는 방법을 찾고 있습니다. 이런 경우에 도움이 될 만한 AWS 서비스는 무엇입니까?

- AWS Firewall Manager
