---
title: Quiz
---

## Question 1
us-east-1a에서의 EC2 인스턴스를 종료하여, 이 인스턴스에 연결된 EBS 볼륨을 사용할 수 있게 되었습니다. 팀원이 us-east-1b의 EC2 인스턴스에 이 볼륨을 연결하려 했으나, 연결이 불가능한 상태입니다. 이 경우, 가능성이 있는 원인은 무엇일까요?

EBS 볼륨은 특정 AZ에 맞춰 생성됩니다. EBS 스냅샷을 활용하면 다른 AZ 간의 이전이 가능합니다.


## Question 2
루트 볼륨 유형과 데이터 저장을 위한 기타 EBS 볼륨 유형, 두 개의 EBS 볼륨으로 EC2 인스턴스를 실행했습니다. EC2 인스턴스는 한 달 후에 종료할 예정입니다. 각 EBS 볼륨에 기본적으로 나타날 행위 특성은 무엇일까요?

루트 볼륨의 경우, ‘종료 시 삭제' 속성이 기본으로 활성화되어 있기 때문에, 기본적으로 삭제되게 됩니다. 기타 EBS 볼륨 유형의 경우, ‘종료 시 삭제' 속성이 기본적으로 비활성화되어 있으므로 삭제되지 않습니다.


## Question 3
노스버지니아 리전 us-east-1에서 AMI를 사용하면 어떤 AWS 리전에 있는 EC2 인스턴스라도 실행할 수 있습니다

AMI는 특정 AWS 리전에 국한되며, 각 AWS 리전에는 고유한 AMI가 있습니다. 다른 AWS 리전에서 AMI를 사용해 EC2 인스턴스를 실행하는 것은 불가능하지만, 대상 AWS 리전으로 AMI를 복사해 EC2 인스턴스를 생성하는 것은 가능합니다.


## Question 4
다음 중, EC2 인스턴스를 생성할 때 부팅 볼륨으로 사용할 수 있는 EBS 볼륨 유형은 무엇인가요?

EC2 인스턴스를 생성할 때, 부팅 볼륨으로는 다음의 EBS 볼륨 유형만을 사용할 수 있습니다: gp2, gp3, io1, io2, Magnetic(표준)


## Question 5
EBS 다중 연결이란 무엇일까요?

EBS 다중 연결을 사용하면, 동일한 EBS 볼륨을 동일 AZ 상에 있는 다수의 EC2 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 각 EC2 인스턴스는 완전한 읽기/쓰기 권한을 갖게 됩니다.


## Question 6
EC2 인스턴스에 연결되어 있는, 암호화되지 않은 EBS 볼륨을 암호화하려 합니다. 어떻게 해야 할까요?


## Question 7
대량의 데이터 세트를 처리하는, 다수의 AZ에 걸친 EC2 인스턴스 플릿이 있습니다. 동일한 데이터가 NFS 드라이브로서 모든 EC2 인스턴스에서 액세스할 수 있게 만들기 위해서는 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?


## Question 8
EC2 인스턴스에 호스팅된 애플리케이션에 고성능 로컬 캐시를 포함시키려 합니다. EC2 인스턴스 종료 시, 캐시가 소실되어도 문제가 없는 상황입니다. 이런 경우, 솔루션 아키텍트로서 어떤 스토리지 메커니즘을 추천할 수 있을까요?


## Question 9
기반 스토리지에 310,000의 IOPS가 필요한 고성능 데이터베이스를 실행하고 있습니다. 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?

EC2 인스턴스에서 데이터베이스를 인스턴스 스토어를 사용하여 실행 가능하지만, EC2 인스턴스가 중지 시 데이터가 손실이라는 문제가 있습니다 (문제 없이 다시 시작할 수 있음). 한 가지 솔루션은 인스턴스 스토어가 있는 다른 EC2 인스턴스에서 복제 메커니즘을 설정하여 대기 복사본을 가질 수 있다는 것입니다. 또 다른 솔루션은 데이터에 대한 백업 메커니즘을 설정하는 것입니다. 요구 사항을 검증하기 위해 아키텍처를 설정하는 방법은 모두 사용자에게 달려 있습니다. 이 사용 사례에서는 IOPS 기준이므로 EC2 인스턴스 스토어를 선택해야 합니다.


