---
title: Quiz
---

Missed: 3, 5, 7, 10, 16, 23

## Question 2:

기업 네트워크의 크기는 10.0.0.0/8이고, 위성 사무실의 크기가 192.168.0.0/16입니다. 추후 두 네트워크를 연결할 계획이라면, AWS VPC에 적합한 CIDR은 다음 중 무엇인가요?

- CIDR이 겹쳐서는 안 되며, AWS 내 최대 CIDR의 크기는 /16입니다.



## Question 3:

최소 28개의 EC2 인스턴스를 위한 용량을 갖는 서브넷을 생성하려 합니다. 이 경우, 서브넷에 필요한 최소 크기는 무엇인가요?

- 이들 중 5개는 AWS에 의해 이미 예약되어 있습니다.



## Question 4:

보안 그룹은 ................. 레벨에서 운용되는 반면, NACL은 ................. 레벨에서 운용됩니다.

- EC2 인스턴스, 서브넷


## Question 5:

인터넷 게이트웨이를 VPC에 연결했으나, 여전히 인터넷을 통한 EC2 인스턴스 액세스가 불가능한 상태입니다. 이런 경우, 가능성이 있는 원인이 아닌 것을 고르세요

- 보안 그룹은 상태를 유지하기 때문에, 트래픽이 나갈 수 있다면 다시 들어갈 수도 있습니다.



## Question 6:

IPv4를 가진 사설 서브넷에 있는 EC2 인스턴스에 인터넷 액세스를 제공하려 합니다. 이 솔루션을 사용하면 필요한 관리의 양은 최소가 되어야 하며, 원활하게 스케일링이 되어야 합니다. 무엇을 사용해야 할까요?

- NAT Gateway


## Question 7:

VPC A와 VPC B 사이에 VPC 피어링이 활성화되어 있으며, VPC A에 대해 라우팅 테이블이 업데이트되어 있는 상황입니다. 그러나 EC2 인스턴스 간의 통신이 불가능한 상태입니다. 이런 경우, 가능성이 있는 문제는 무엇인가요?

- VPC B의 라우팅 테이블 확인하기... 라우팅 테이블은 피어링이 된 두 VPC 모두에 업데이트되어야 합니다.


## Question 8:

기업 데이터 센터와 AWS 계정 내 VPC A 사이에 Direct Connect 연결을 설정했습니다. 기업의 데이터센터가 다른 AWS 리전에 있는 VPC B로도 액세스할 수 있어야 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- 이는 Direct Connect Gateway의 주요 사용 사례입니다.


## Question 9:

VPC 엔드 포인트를 사용할 경우, 인터페이스 엔드포인트가 아닌 게이트웨이 엔드 포인트를 갖는 두 개의 AWS 서비스는 무엇인가요?

- S3, DynamoDB: 이 두 개의 서비스는 VPC 게이트웨이 엔드 포인트를 가지며(기억해 두세요), 이들을 제외한 나머지는 모두 인터페이스 엔드 포인트를 가집니다(Private Link에 의해 구동, 즉, 사설 IP).


## Question 10:

VPC에 새로운 서브넷을 생성할 때마다, AWS는 5개의 IP 주소를 예약합니다. CIDR 10.0.0.0/24로 서브넷을 생성할 경우, 다음 중 ....................를 제외한 IP 주소들이 예약됩니다

- 10.0.0.4


## Question 11:

여러분은 3개의 VPC A, B, C가 있습니다. 3개의 모든 VPC 간에 VPC 피어링 연결을 설정하려고 합니다. 어떻게 해야 할까요?

- 3개의 VPC 피어링 연결을 설정한다 (AB, AC, BC)


## Question 12:

VPC의 IP 트래픽에 대한 정보는 어떻게 포착할 수 있을까요?

- VPC Flow Logs는 VPC 기능으로, VPC에서 네트워크 인터페이스로 드나드는 IP 트래픽에 대한 정보를 포착할 수 있게 해줍니다.


## Question 13:

기업의 데이터 센터와 AWS 간의 500Mbps Direct Connect 연결을 위해서는, .................. 연결을 선택해야 합니다.

- Dedicated Direct Connect 연결은 1Gbps와 10Gbps를 지원합니다.
- Hosted Direct Connect 연결은 50Mbps와 500Mbps를 지원하며, 최대 10Gbps까지 지원합니다.


## Question 14:

기업의 온프레미스 데이터 센터와 AWS Cloud 내 VPC 사이에서 AWS 사이트 대 사이트 VPN 연결을 설정할 경우, 이 연결을 구성하는 데에 있어서 가장 중요한 두 구성 요소가 되는 것은 무엇인가요?

- 가상 프라이빗 게이트웨이와 고객 게이트웨이


## Question 15:

여러분의 기업은 미국 전역에 몇 개의 온프레미스 사이트를 갖고 있습니다. 이 사이트들은 현재 프라이빗 연결을 사용해 연결되어 있으나, 최근에는 프라이빗 연결 제공자가 상당히 불안정해져 IT 아키텍처의 일부가 오프라인 상태가 되었습니다. 여러분은 온프레미스 사이트들을 연결하기 위해 공용 인터넷을 사용하는 백업 연결을 생성하여, 제공 업체에 문제가 발생한 경우 장애 조치로 사용을 하려 합니다. 어떤 방법을 추천할 수 있을까요?

- AWS VPN CloudHub는 AWS VPN을 통한 다수 사이트 간의 안전한 통신을 가능하게 해줍니다. 이는 VPC와 함께, 또는 VPC 없이 사용할 수 있는 단순한 허브 및 스포크 모델로 운용됩니다.


## Question 16:

온프레미스 기업의 데이터 센터와 AWS Cloud 간의 전용 연결을 설정해야 합니다. 이 연결은 프라이빗이어야 하고, 지속적이어야 하며 트래픽이 인터넷을 통해 이동해서는 안됩니다. 이 경우, 다음 중 어떤 AWS 서비스를 선택해야 할까요?

- 사이트 대 사이트 VPN: 이를 사용할 경우, 트래픽이 공용 인터넷을 통해 이동하기 때문에, 적합하지 않습니다.
- AWS Direct Connect



## Question 17:

(참/거짓) Direct Connect 연결을 사용해, 공용 및 프라이빗 AWS 리소스 모두에 액세스할 수 있습니다.

- 참


## Question 18:

온프레미스 데이터와 AWS 클라우드 사이에 설정된 AWS Site-to-Site VPN 연결의 처리량을 단일 IPsec 터널의 최대 대역폭인 1.25Gbps보다 크게 확장하려고 합니다. 어떻게 해야 합니까?

- 전송 게이트웨이 (Transit Gateway)를 사용한다.


## Question 19:

AWS 계정에 이중 스택 모드로 동작하는 VPC가 있습니다. 계속해서 EC2 인스턴스 시작을 시도하고 있지만 실패합니다. 조사 결과, 더 이상 IPv4 주소를 사용할 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 이런 경우 어떻게 해야 합니까?

- VPC에 IPv4 CIDR을 하나 더 추가한다.


## Question 20:

한 웹 애플리케이션의 백엔드는 퍼블릭 서브넷의 애플리케이션 로드 밸런서 뒤에 있는 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에서 호스팅되고 있습니다. 백엔드 EC2 인스턴스를 인터넷에 노출하지 않고 일부 개발자에게 백엔드 EC2 인스턴스에 대한 액세스 권한을 부여해야 합니다. 퍼블릭 서브넷에 배스천 호스트(Bastion Host) EC2 인스턴스를 생성하고 백엔드 EC2 인스턴스 보안 그룹이 배스천 호스트로부터 트래픽을 받을 수 있도록 설정했습니다. 다음 중 배스천 호스트 보안 그룹의 보안 설정으로 가장 적절한 것은 무엇입니까?

- 회사의 퍼블릭 CIDR에서 22번 포트로 들어오는 트래픽만 허용한다.: 사용 가능한 방법이지만, 스케일링이 잘 이루어지지 않으며 VPC 피어링 연결 때문에 광역 네트워크가 노출될 겁니다.


## Question 21:

회사에서 사내용 데이터 센터와 AWS 사이에 Direct Connect 연결을 구성했습니다. Direct Connect 연결에 문제가 있을 경우를 대비하여 경제적이고 안전한 백업 연결을 준비해야 한다는 요구 사항이 있습니다. 가장 경제적이고 안전한 솔루션은 무엇입니까?

- Site-to-Site VPN 연결을 백업으로 구성한다.


## Question 22:

VPC에서 3계층부터 7계층까지 트래픽을 보호하고 제어할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- AWS Network Firewall


## Question 23:

한 웹 애플리케이션이 오토 스케일링 그룹으로 관리하는 EC2 인스턴스 세트에 호스팅되어 있습니다. 애플리케이션은 애플리케이션 로드 밸런서(ALB)를 통해 배포되고 있습니다. EC2 인스턴스와 ALB는 모두 CIDR이 192.168.0.0/18인 VPC에 배포됩니다. ALB만 80번 포트에서 액세스할 수 있도록 EC2 인스턴스의 보안 그룹을 구성하려면 어떻게 해야 합니까?

- 이것이 ALB에게만 EC2 인스턴스 접속을 허용하는 가장 안전한 방법입니다. 규칙에서 보안 그룹이 참조하는 것은 아주 강력한 규칙이며 이를 활용한 시험 문제가 다수 출제됩니다. 따라서 이와 관련된 개념을 완벽히 숙지하시기 바랍니다.


