--- 
title: Quiz
---

Missed: 1, 5, 8, 10

## Question 1:

일년 중 최대 세일 기간인 블랙 프라이데이를 준비하고 있는 전자 상거래 웹사이트가 있습니다. 트래픽은 100배가 증가할 것으로 예상됩니다. 이 웹사이트는 이미 SQS 표준 대기열을 사용하고 있습니다. SQS 대기열은 어떻게 준비해야 할까요?

- SQS이 자동으로 스케일링해줄 것이므로 아무 조치도 취하지 않음.


## Question 2

소비자들이 한 번에 10개의 메시지를 폴링하고 1분 내로 이에 대한 처리를 완료하는 SQS 대기열이 있습니다. 잠시 후, 여러분은 동일한 SQS 메시지를 다른 소비자들도 수신하여 메시지가 한 번 이상 처리되었음을 알게 되었습니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 어떻게 해야 할까요?

- SQS 가시성 시간초과는 Amazon SQS가 다른 소비자들의 메시지 재수신 및 재처리를 막는 기간입니다. 가시성 시간초과는 대기열에서 소모된 메시지만을 감춤 처리합니다. 가시성 시간초과를 증가시키면 소비자들이 더 오랜 시간 동안 메시지를 처리할 수 있게 해주며, 메시지의 중복 읽기를 방지합니다.(기본: 30초, 최소: 0초, 최대: 12시간)


## Question 3:

다음 중 어떤 SQS 대기열 유형을 사용해야 메시지가 순차적으로, 단 한 번만 처리될까요?

- SQS FIFO(First-In-First-Out) 대기열은 SQS 표준 대기열의 모든 기능을 가지고 있으며, 다음과 같은 두 기능이 추가됩니다. 첫 번째, 어떤 메시지를 보내고 수신했는지에 대한 오더가 엄격하게 보존됩니다. 메시지는 한 번만 전송되며, 소비자가 해당 메시지를 처리하고 삭제할 때까지 사용할 수 있습니다. 두 번째, 복제된 메시지는 대기열에 들어오지 않습니다.


## Question 4:

3개의 서로 다른 애플리케이션으로 동일한 메시지를 보내려 합니다. 3개의 애플리케이션 모두 SQS를 사용하고 있습니다. 이를 위해, 어떤 접근법을 선택하는 것이 가장 적절할까요?

- 흔히 사용되는 패턴으로, 단 하나의 메시지를 SNS 주제로 전송한 뒤, 다수의 SQS 대기열로 ‘팬 아웃’합니다. 이 방식에는 다음의 기능이 포함되어 있습니다: 완전히 분리되어 있고, 데이터 손실이 없으며, 향후 더 많은 SQS 대기열(더 많은 애플리케이션)을 추가할 수 있습니다.


## Question 5:

한 Kinesis Data Stream에 6개의 샤드가 프로비저닝되어 있습니다. 이 데이터 스트림은 보통 5MB/초의 속도로 데이터를 수신하며, 8MB/초의 속도로 데이터를 전송합니다. 이따금 트래픽이 2배까지 증가하여  ProvisionedThroughputExceededException 예외 처리가 발생합니다. 이 문제를 해결하려면 어떻게 해야 할까요?

- Kinesis Data Stream의 용량 제한은 데이터 스트림 내에 있는 샤드의 수에 의해 결정됩니다. 이러한 제한은 데이터 처리량, 혹은 읽기 데이터 호출에 의해 초과될 수 있습니다. 각 샤드는 1MB/초 만큼의 들어오는 데이터와 2MB/초 만큼의 나가는 데이터를 허용합니다. 충분한 용량을 제공하려면 데이터 스트림의 샤드 수를 증가시켜야 합니다.
- X SQS를 Kinesis의 버퍼로 사용


## Question 6:

한 웹사이트 내에서 사용자들이 클릭하는 순서, 사용자들이 보내는 시간 및 탐색이 어디에서 시작되고 어떻게 종료되는지 등의 클릭스트림 데이터를 분석하고자 합니다. Amazon Kinesis를 사용하기로 했고, 웹사이트가 이러한 클릭스트림 데이터를 Kinesis Data Stream로 전송하도록 구성한 상태입니다. Kinesis Data Stream으로 전송된 데이터를 확인하던 중, 데이터가 순서대로 정렬되어 있지 않으며, 한 개별 사용자로부터 온 데이터가 여러 샤드에 분산되어 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 경우, 어떻게 문제를 해결해야 할까요?

- Kinesis Data Stream은 각 데이터 레코드에 연결된 파티션 키를 사용해 주어진 데이터 레코드가 어느 샤드에 속하는지 판단합니다. 각 사용자의 신원을 파티션 키로 사용할 경우, 각 유저에 대한 데이터가 정렬되어 동일한 샤드로 보낼 수 있습니다.


## Question 7:

대량의 실시간 데이터를 생성하는 애플리케이션을 실행 중이며, 이 데이터를 S3와 Redshift로 로딩하려 합니다. 또한 이 데이터들은 목적지에 도달하기 전에 변환되어야 합니다. 이를 위해, 선택할 수 있는 가장 적절한 아키텍처는 무엇인가요?

- Kinesis Data Stream + Kinesis Data Firehose: 이는 실시간 데이터를 S3와 Redshift로 로딩하기 위한 완벽한 기법 조합입니다. Kinesis 데이터 파이어호스는 AWS Lambda를 사용하는 커스텀 데이터 변환을 지원합니다.


## Question 8:

다음 중 AWS SNS를 지원하지 않는 구독자를 고르세요.

- 현재 Kinesis Data Firehose는 지원되지만, Kinesis Data Streams는 지원되지 않습니다.
- X HTTP(S) Endpoint


## Question 9:

다음 중 사용자들에게 이메일 알림을 보내려 할 때 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇인가요?

- SNS


## Question 10:

여러 마이크로 서비스 애플리케이션을 온프레미스로 실행 중이며, 이들은 MQTT 프로토콜을 지원하는 메시지 브로커를 사용해 통신하고 있습니다. 애플리케이션을 새로 엔지니어링하거나 코드를 수정하는 작업 없이, 이 애플리케이션들을 AWS로 이전시키려 합니다. MQTT 프로토콜을 지원하는 관리 메시지 브로커를 활용하기 위해서는 다음 중 어떤 AWS 서비스를 사용해야 할까요?

- Amazon MQ는 JMS, NMS와 같은 업계 표준 API를 지원하며 AMQP, STOMP, MQTT 및 WebSocket 등을 비롯한 메시징 프로토콜을 지원합니다.


## Question 11:

한 전자 상거래 기업에서 수백만 건의 트랜잭션이 발생할 만한 마케팅 프로모션을 기획하고 있습니다. 이 기업의 웹 사이트는 오토 스케일링 그룹의 EC2 인스턴스에 호스팅되어 있고 Amazon Aurora를 데이터베이스로 사용하고 있습니다. 지난 번에 개최한 프로모션에서는 Aurora 데이터베이스의 병목 현상 때문에 수많은 거래가 실패했습니다. Aurora 데이터베이스에서 감당할 수 없을 정도로 많은 트랜잭션이 발생했기 때문입니다. 이렇게 많은 트랜잭션을 처리하고 트랜잭션 실패를 방지하려면 어떻게 해야 합니까?

- SQS를 버퍼로 사용해 Aurora에 쓰기 작업을 수행한다.


## Question 12:

회사에서 Amazon Kinesis Data Streams을 사용해 클릭 스트림 데이터를 수집하여 분석 작업을 수행하고 있습니다. 며칠 뒤에 캠페인이 예정되어 있고 트래픽은 예측이 불가능하며 100배까지 증가할 수도 있습니다. 이런 경우에 적합한 Kinesis Data Stream 용량 모드는 무엇입니까?

- On-Demand mode


