---
title: Quiz
---

Missed: 2, 5

## Question 2:

Amazon Elastic Container Service(ECS)에는 두 가지의 실행 유형이 있습니다. ..................와 ..................입니다.

- Amazon EC2 실행 유형과 Fargate 실행 유형


## Question 3:

ECS 클러스터(EC2 실행 유형) 상에 호스팅된 애플리케이션이 있습니다. 여러분은 ECS 태스크가 S3 버킷으로 파일을 업로드하게 하려 합니다. 이를 위해서는 다음 중 어떤 ECS 태스크 용 IAM 역할을 수정해야 할까요?

- ECS 태스크 역할은 ECS 태스크 자체가 사용하는 IAM 역할입니다. 컨테이너가 S3, SQS 등의 다른 AWS 서비스를 호출하려 할 때 사용합니다.


## Question 4:

도커 컨테이너 상에서 실행 중인 WordPress 웹사이트를 온프레미스에서 AWS로 이전하려 합니다. ECS 클러스터에서 애플리케이션을 실행하기로 했으나, 도커 컨테이너가 웹사이트 파일, 이미지, 영상을 비롯한 동일한 WordPress 웹사이트 콘텐츠에 액세스할 수 있게끔 하려 합니다. 이를 위해서는 어떤 방법이 권장될까요?

- EFS 볼륨은 서로 다른 EC2 인스턴스와 서로 다른 ECS 태스크 간의 공유가 가능합니다. 컨테이너의 영구적인 다중 AZ 공유 스토리지로 사용될 수 있습니다.


## Question 5:

EC2 인스턴스로 구성된 ECS 클러스터 상에 애플리케이션을 배포하려 합니다. 현재, 클러스터는 DynamoDB에 대한 API 호출을 성공적으로 발행한 애플리케이션 하나를 호스팅하고 있습니다. S3로의 API 호출을 발행하는 두 번째 애플리케이션을 추가하려는데, 권한 부여 관련 문제가 발생했습니다. 이 문제를 해결하고 적절한 보안을 유지하기 위해서는 어떤 방법을 사용해야 할까요?

- X EC2 인스턴스 역할을 수정해 S3에 대한 권한 추가: 이런 방식을 사용하면 첫 번째 애플리케이션이 S3로 액세스할 수 있게 되므로, 보안 위험이 발생합니다.
- 새 애플리케이션을 위한 IAM 역할 생성 (여기서는 ECS Task IAM Role)
  - EC2 IAM Role
  - ECS Container Instance Profile
  - ECS Task


## Question 6:

온프레미스 도커 기반 애플리케이션을 Amazon ECS로 이전하려 합니다. 여러분은 도커 허브 컨테이너 이미지 라이브러리를 컨테이너 이미지 리포지토리로 사용하고 있었습니다. 다음의 대체 AWS 서비스들 중 Amazon ECS와 완전히 통합되어 있는 서비스는 무엇인가요?

- Amazon ECR은 컨테이너 이미지를 손쉽게 저장, 관리, 공유 및 배포할 수 있도록 해주는 완전 관리형 컨테이너 레지스트리입니다. ECR은 Amazon ECS와 완전히 통합되어 있어, ECS를 사용하여 컨테이너를 실행하고 관리하는 동안 ECR에서 컨테이너 이미지를 쉽게 가져올 수 있습니다.


## Question 7:

Amazon EKS는 다음 중 ………………..를 제외한 나머지 노드 타입을 지원합니다.

- X 관리형 노드 그룹
- X 자체 관리형 노드
- X AWS Fargate
- ✓ AWS Lambda


## Question 8:

한 개발자가 컨테이너를 사용해 자신의 로컬 머신에서 실행하고 있는 웹 사이트와 API를 모두 AWS에 배포하려고 합니다. 이 개발자는 AWS에 익숙하지 않고 다양한 AWS 서비스에 대해 잘 알지 못합니다. 개발자가 AWS 모범 사례를 따라 가장 쉬운 방식으로 웹 사이트와 API를 빌드하고 배포할 수 있는 AWS 서비스는 다음 중 무엇입니까?

- App Runner